# BlogApp

Реализирала съм уеб приложение с Java Spring Boot (Spring Boot). 
Темата на проекта: Blog World, за статии.

Отговаря на следните:
- Има работа с база данни - phpMyAdmin
- Има възможност за регистрация и вход на потребители - login и sing up
- Има възможност да се прави добавяне, изтриване и редакция на записи - изтриване и редактиране на статия, в една
страничка и добавяне на записи от друга страница.
- Има възможност за търсене на записи по определени критерии - критерият е да се търсят заглавия само по първата 
буква.

А. Проекта съдържа:
Controllers - методите на контролера са крайната дестинационна точка, 
до която може да достигне уеб заявката. След като бъде извикан, методът на контролера 
започва да обработва уеб заявката, като взаимодейства със слоя на услугата, за да завърши работата, 
която трябва да бъде извършена.
Класовете са: BlogController, Home, RegisterController, UserController.
В контролерите се актуализира и изгражда моделния обект и се избира изглед, който потребителят да види.

@Controller - Анотацията @Controller показва, че определен клас изпълнява ролята на контролер.
@RequestMapping - Се използва за определяне на URL адреси върху цял клас или конкретен метод. 
@ModelAttribute - Свързва параметър на метод или върната стойност на метод към наименуван атрибут на 
модел и след това го показва на уеб изгледа.
@GetMapping и @PostMapping - Анотация за съпоставяне на HTTP и GET заявки към специфични методи 
на обработка. @GetMapping се използва за обработка на типа GET на метод на заявка, 
@PostMapping се използва за обработка на тип POST на метод на заявка. 

Models - съдържа данните на приложението с основната логика. Тук данните са като обекти, низове, информация 
от базата данни. 
Класовете са: Blog, UserBlog

@Entity - Позволява на класа да бъде сериализиран и десериализиран в и от JSON. Позволява ни да създадем 
таблица в базата данни. Имам две таблици - blog и users. Всяка от тях си има определените за тях колони. 
@Table(name = “”) - Така казваме на програмата да извика таблицата, която сме задали в кавичките.
@NotEmpty - валиден е, стига да не е нула и размерът/дължината да е по-голям от нула. 
@Size - за валидации, за валидиране на bean. За да потвърдим неговата стойност/размер между атрибутите min и max.
@Id 
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY) - Анотацията @Id е наследена от javax.persistence.Id，, което показва, че полето е първичният ключ 
на текущия обект. Анотацията @GeneratedValue е за конфигуриране на начина на нарастване на посочената колона(поле).
@Column - указва mapped колоната за свойство или поле. Използва се за добавяне на името на колоната в таблицата
на базата данни.

Repositories - Слой за устойчивост, който работи с обекти. 
Интерфейсите са: BlogRepository, UserRepository.

@Repository - казва на Spring, че това е интерфейсът, който да използваме за нашите функции за управление на бази данни.
JpaRepository<Blog, Long> - свързва интерфейса с таблицата ми с база данни. 

Services - Анотацията Spring @Service се използва с класове, които предоставят някои бизнес функционалности. Контекстът на Spring автоматично ще открие тези класове, когато се използва конфигурация, базирана на анотации, и сканиране на пътя на класа.
Класовете са: BlogService, UserService

Session - LoggedInUser
Spring Session предоставя API и реализации за управление на информацията за сесията на потребителя, като същевременно прави тривиално поддържането на клъстерни сесии, без да е обвързано с решение, специфично за контейнер на приложение.

Двe папки - static -> css файл и файл със снимки.
	        - templates -> html файлове.

Html файловете са - addBlog.html, allBlogs.html, edit.html, index.html, login.html, signUp.html

B. Самият проект:
1. - Имам форма за регистрация, като когато си напиша потребителско име и парола, данните, които съм 
въвела автоматично се прехвърлят и запазват в базата данни. Щом вече съм се регистрирала успешно ме препраща 
в първата страница - index страницата. 
2. - Ако вече имам направена регистрация мога да се логна. Като избера login бутона ми се отваря формичка, 
която съдържа потребителско име и парола. Ако всичко е успешно ме препраща на първата страница. Ако данните които съм 
въвела не са верни ще ми даде валидация - съобщение - че едното от двете е грешно. 
3. - На първата страница съм представила статии със снимка и текст. На всяка страница има навигационно меню, 
което води до другите страници. Лого. И footer - където също имам връзки към страниците. 
4. - Страницата - Всички статии - съдържа: най-отгоре имам search bar, на който съм задала да се търси само 
по първата буква от заглавието. Ако има съответсвие ще се появят само тези, чиито заглавия започват със 
съответната буква. Ако няма, няма да се появи нищо. Под всяка статия има бутончета за изтриване и промяна на статията.
5. - Бутона Edit ме препраща към формичка, която съдържа същите данни на статията, чийто бутон съм натиснала.
6. - Страницата - Добавяне на статия - съдържа: формичка с полета за попълване на Заглавие, Автор, Съдържание. 
Ако не напиша нищо и избера бутона create, под всяко непопълнено поле излизат две съобщения, едното е, че 
не трябва да е празно, а другото, че трябва да бъде или между 2 и 255 символа, или между 2 и 500. Ако надвиша броят символи, съобщението за ограничение излиза 
под това поле. Когато всичко е попълнено успешно, новата статия се добавя към Всички статии. 
